Ignórala. Hazlo rápido.
Es solo una bebé.
Ni siquiera llora.
¿Qué clase de bebé no hace ruido?
Mira esa cosa.
¿Lo ves?
Una mestiza.
Apenas humana.
Matarla es un acto de misericordia.
Hazlo de una vez.
No puedo.
Cobarde. Lo haré yo.
¡No!
Toma.
Toma a la niña endemoniada y vete.
SAMURÁI DE OJOS AZULES
¡Deja a mi maestro! ¿Qué le hiciste?
Yo no. Los Cuatro Colmillos.
Maestro, no.
No lo toques.
Hay un santuario en la montaña.
Allí estará a salvo.
¡No, Mizu! Nadie puede ver tu cara.
Los malos te encontrarán.
Si esa puerta se abre…
moriremos.
¿Muerto?
¿Cuál de los Cuatro Colmillos está muerto?
Todos.
Los cuatro.
Encárgate del problema.
¿Es una orden?
Llevo diez años esperando este momento.
Diez años de planificación
para que nuestro control del sogunato
sea absoluto.
Está a un paso.
Sobre la cama, con las piernas abiertas,
anhelante.
Y tú quieres que le dedique
mi valiosa atención
a un mestizo deforme
que es hábil con la espada.
Así que, si no es problema,
mi queridísimo amigo,
mi socio de confianza, mi igual en todo,
mi mano derecha, mis pies en la tierra
y mi querido corazón,
dedícale un minuto de tu tiempo
a este asunto.
Y hazlo tú mismo, carajo.
Prepara una ceremonia del té.
¿Estás haciendo sopa?
Medicina.
Lo curará.
Más te vale.
Si él muere, tú mueres.
Ese es venenoso.
Hongo nevado. Un bocado…
Dos bocados…
Bebe esto.
¿Lo ves?
Soy útil.
Apenas puedes pararte. Mucho menos
sostener esa espada por mucho tiempo.
No te maté
cuando podía hacerlo fácilmente.
Ahora deja eso y siéntate.
Ya casi termino.
Es un contrato para un duelo.
La revancha que me debes.
Quedará registrada,
será legal y habrá testigos.
Solo falta la fecha.
¿Cuántos días necesitas
para curarte y morir?
Casi mueres en nuestro último duelo.
Eso no fue un duelo.
No me llegas ni a los talones.
Me gusta tu cabello.
Estaba completamente ebrio.
Estaba celebrando mi compromiso.
- Felicitaciones.
- Que ahora se canceló.
Me costaste mi puesto y mi honor.
Lo recuperaré todo
cuando regrese con tu cadáver.
- ¿Cuánto tiempo?
- Dos días.
Que sean tres.
Si me querías muerto,
debiste matarme cuando podías.
Debes matar a tu enemigo cuando puedes.
No hay honor en eso.
No quieres venganza.
Quieres una fiesta.
Cuando encuentre a los hombres que quiero
matar, no perderé tiempo en ceremonias.
Entonces no eres un samurái.
Sigues siendo un perro callejero
comiendo de mi basura.
Tres días.
Más medicina.
La primera te bajó la fiebre.
Esta acelerará tu curación
y te revigorizará.
Tiene verdura,
hígado de bacalao, hierbas…
Es digno de la espada quebrada
del Maestro Heiji.
"Así como yo te juzgo un hombre de honor,
espero que tú hagas lo propio.
Si sigues a mi enviado, Okiyama,
él te llevará a un lugar neutral
donde la seguridad estará garantizada
para tomar el té.
Acepta este regalo
como muestra de sinceridad
de alguien deseoso de conocerte".
De parte de Heiji Shindo.
Espera. ¿Adónde vas?
- A tomar el té.
- Es mentira.
Lo sabes, ¿verdad? Será una emboscada.
¡Oye! Te necesito vivo.
Tenemos un contrato, ¿recuerdas?
Nadie puede matarte excepto yo.
¡Derecha! ¡Izquierda!
¡Estoy andando a caballo!
No hay ninguna posibilidad
de que esto no sea una trampa.
Heiji Shindo estará allí. Puede conducirme
a uno de los hombres que juré matar.
La venganza no vacila.
Qué frío.
¿Sí?
No estás acostumbrada a viajar
ni a tener frío.
Necesitas provisiones para no pasar frío.
Tengo té caliente y dinero.
Es más que suficiente.
Los caminos están atestados
de peligros, niña.
Si regresamos ahora,
tu padre nunca sabrá que te fuiste.
Podrías estar camino a Edo.
El verdadero peligro está en Edo.
Tengo un plan para evitarlo.
En cuatro días
debemos partir para la boda.
Tengo dos días para hallar a Taigen,
uno para que enfrente al samurái diabólico
y uno para traerlo de vuelta
con su honor restaurado.
Recuerdo un caso
cuando era un joven consejero.
Un monje loco que se dedicaba
a liberar cerdos de las granjas
creyendo que así los salvaba
de un destino de degüello cruel.
Los cerdos huían al bosque chillando,
trastornados por su libertad.
Casi todos terminaron
despedazados por lobos.
Los demás murieron de hambre.
Y los aldeanos pasaron hambre
ese invierno.
¿Por qué me comparan con cerdos?
Quiero decir que hay un número limitado
de caminos disponibles para cada hombre.
Y para cada mujer.
Lucha dentro de tus límites,
no contra ellos.
No estoy aquí para aprender una lección.
Forajidos.
Estás por aprender una lección.
Cuenta hasta diez y sal por la ventana.
Corre.
Caballeros, han tomado
una mala decisión al detenernos.
Les aseguro que sus expectativas
no están a la altura de tamaño esfuerzo.
Tomen mi bolso y váyanse.
No tengo nada más de valor.
Solo unas bolitas de arroz y té
para el viaje.
Tengo hambre.
Hace mucho que no mato a un hombre.
Me pregunto si aún recuerdo cómo.
Esos lindos piecitos corren rápido.
Pero no lo suficiente.
Tienes suerte de no ser hombre.
El otro zapato, princesa.
- ¿Estás…?
- Estoy bien.
¿Qué solías decir?
"Cuando un dios te abandona,
otro te ayuda".
Querido amigo.
¿Podrías llevarnos a Kioto?
¡A Kioto no!
A Mihonoseki, en la costa.
Es clave que esté allí por la mañana.
Puedo pagarte.
Esparcieron flores
blancas sobre el Buda,
y las flores esparcidas
alcanzaron la altura del Monte Sumeru.
No vi una montaña
hasta que hui de casa a los doce.
Allí solo había acantilados y botes.
Vísceras y cerebros de pescado.
¿Recuerdas Kohama?
¿Por qué lo recordarías?
Yo intenté olvidarlo.
Para mi padre era de vida o muerte
la cantidad de peces que pescaba
antes del alba
Si eran suficientes, bebía hasta saciarse.
Si no lo eran, me golpeaba a mí en vez.
Olía el bacalao en sus puños.
Lo olí en su lecho de muerte.
Hay 84 000 puertas que conducen al dharma.
Yo tenía solo dos.
La red o la espada.
Podía convertirme en mi padre
o liberarme de la red con una espada.
Y olvidar Kohama por completo.
Recuerdo Kohama.
Necesita un arma para matarte
tanto como tú dos manos para orinar.
Podría comerte vivo mientras duermes.
Todo.
Maestro.
Bueno, supongo que me relajaré
y esperaré la emboscada.
O quizás tengamos suerte
y mañana tomemos el té con Heiji Shindo.
Solo que no habrá té.
Habrá un ejército de soldados
que te cortarán en pedacitos.
- Pedacitos inútiles para un duelo.
- Si quieres, puedo matarte ahora.
¿Por qué dejaste que te siguiera?
La venganza no vacila.
Me necesitas porque eres débil.
Sigues siendo un chiquillo desnutrido
de la calle.
Puedo vencerte con el arma que elijas.
Una lanza.
Una roca.
Maestro, los puntos.
Los hombres malos te encontrarán.
Si esa puerta se abre, moriremos.
Sabes, los niños contaban
historias de terror sobre ti.
La choza al final del bosque,
donde vivía ese niño monstruoso
con la puta de su madre.
Nos retábamos a tocar la puerta.
Hasta que un día…
desapareció.
¿Dejaste que te vieran?
Los hombres vendrán. Siempre lo hacen.
Eras un perro en nuestras calles,
viviendo de los desechos.
¡Mizu!
Esta vez ganas.
Iré por la aguja y el hilo.
¡Espera!
Escogiste a un maestro ridículo,
pero lo cuidas bien.
Te diré qué. Cuando lo mate,
vendrás a trabajar para mí.
No puedes ser mi aprendiz.
Mírate, tienes medio miembro
y eres medio tonto.
Pero te haré un lugar en mis cocinas.
No podría trabajar para ti.
Siempre aspiré a la grandeza.
Cada moneda que gané fue ofrendada
a los dioses junto a una plegaria.
¿Tú aspiras a la grandeza?
Dicen que hay cuatro caminos
en este mundo.
El del granjero, el del artesano
el del comerciante y el del guerrero.
Todos pueden conducir a la grandeza.
Nunca me importó cuál,
mientras fuera el mío.
Creí que alcanzaría la grandeza
haciendo fideos.
Pero ahora
realmente presencié la grandeza.
Tengo las mismas chances de aspirar a ella
que de tragarme el sol,
pero puedo ayudar.
Puedo contribuir a la grandeza.
¿Qué? Yo alcancé la grandeza.
No, gracias.
No caeremos en esa trampa mortal.
¿Heiji Shindo está allí?
Entonces allí voy.
¡Oye! ¿Qué haces?
Solo yo puedo matarlo.
Si se dirige a una muerte segura,
estaré allí para evitar que la muerte
y él se hagan amigos, ¿entiendes?
Alto.
¿Hablas?
"Tomaremos el té. Será divertido".
Aquí hay un claro.
Prepárate.
¡Hola!
Justo tenía ganas de tomar un té.
No deja de ser una trampa.
¡Akemi! Hora de salir.
Esto no es Mihonoseki.
No estamos ni cerca.
¡Estamos más lejos que cuando salimos!
¡Será mejor que empiecen a caminar!
¡Y le pagamos!
Eso sí que es llevar a alguien
por mal camino.
- Es un día de caminata para el otro lado.
- Dos.
¿Qué hacemos? No tenemos dinero.
No podemos llegar a ningún lado.
Moriré de frío.
¡Y estoy cubierta de mierda!
Quisiera estar en casa.
Suficiente para regresar.
¿La tuviste todo el tiempo?
¿Sabías que terminaríamos así?
¿Y que me rendiría?
Niña, ¿quién te enseñó a pintar,
a leer, a lavar, a bailar?
Te conozco.
Eres como una orquídea.
Preciosa y singular,
pero vulnerable al frío y al calor.
Y testaruda para entrar en razón.
Ahora, afortunadamente, lo has hecho.
Contratemos un caballo
y regresemos a casa.
- Aún puedo encontrar a Taigen.
- Apostaste a Taigen y perdiste.
Ahora debemos asegurarnos
la segunda mejor opción,
que es ir a Edo
a casarse con el hijo del sogún.
No se lo habría propuesto a tu padre
si no creyera que es lo mejor para ti.
Tú…
Tú trajiste al hijo del sogún.
Así es el mundo. Les concede a las mujeres
un número limitado de caminos.
Esposa decente o puta indecente.
No finjas sorpresa. Ya no eres una niña.
Debes ver las cosas como son.
Sí, elegí un camino para ti.
Me vendiste al hijo de un hombre rico.
¿En qué se diferencia de ser una puta?
En una taberna como esa
hay proveedores y tratantes de personas
que viajan de pueblo en pueblo
comprando niñas.
Y las niñas son vendidas
por sus propias familias.
Pregúntales si es diferente.
Tendrás atisbos de felicidad
casándote con el hombre correcto.
Incluso con el equivocado.
Pequeños atisbos, con el tiempo.
Descubrir recién ahora…
que nunca creíste en mí.
¡Akemi!
Estos pies no fueron hechos
para la carretera.
Suave como…
tofu fresco.
Akemi.
¿Qué es esto?
Viejo verde, deja de seguirme.
No puedes pagarme.
Mis clientes me siguen a todos lados.
Dejé el burdel más fino de Shimabara
buscando algo digno
de mi talento como cortesana.
¡Pagarían muchísimo por ti!
He sido proveedor toda mi vida.
Muchas chicas fingen ser princesas.
Tú podrías ser una.
Nunca vendí a una chica
ni la mitad de elegante que tú.
Nadie lo ha hecho.
Una vez toqué el koto y una sala entera
de samuráis alcanzó el orgasmo.
- Ni tuve que levantarme el dobladillo.
- Suficiente.
Akemi, ven conmigo.
Toma tu pito marchito
y vete a llorar por otra chica.
Esta está bajo el cuidado de Goro.
¿Decías que estás sin contrato?
Mi último empleador quiso enviarme
con un hombre que iba a maltratarme.
Me dijo que una mujer no tiene
más remedio que aceptar su destino.
Pero sé que hay otro camino.
Uno que yo mismo elija.
Oí que hay un buen salón en Mihonoseki.
Señorita. ¡Estás de suerte!
Necesitas alguien que negocie por ti.
Que te consiga el mejor precio.
Goro conoce a todos.
Los mejores burdeles,
desde Kioto hasta Edo…
o Mihonoseki, si quieres.
¡Podemos llegar en un día!
Toma mi caballo. Por favor.
Debes cuidar tus pies.
Akemi,
no sabes lo que estás haciendo.
En mi juventud,
vi muchos espadachines brillantes
como para saber que nunca sería uno.
Me aboqué a otras artes.
Comercio. Té.
Esa tetera ha estado
en el Clan Shindo por 300 años.
Una hermosa obra de hierro.
Aquí no tenemos secretos.
Debías venir solo.
Está bien. Preveías un ataque.
Solo tengo este cuchillo
para cortar el pastel de frijoles.
Tenemos nuestras espadas.
Quizás tenga 500 arqueros apostados
en los acantilados que nos rodean.
Eres Heiji Shindo.
Comerciante de personas, opio,
principalmente armas.
Intermediario de traficantes de Occidente.
Me has estado buscando.
Busco a alguien que conoces.
Conozco a muchos hombres.
El hombre blanco.
No hay hombres blancos en Japón.
Está prohibido por ley.
Nadie infringiría la ley.
Abijah Fowler.
Ese es su nombre.
¿Y qué asunto tienes con Fowler?
Es uno de los tres hombres blancos
que había en Japón cuando nací.
Mataré a los tres.
Había cuatro hombres blancos
cuando naciste.
Hay tres ahora.
Fowler y yo tenemos negocios.
Acuerdos de larga data.
Tu negocio carece de importancia.
¿No puedes siquiera fingir
que te importa tu anfitrión?
Miro en tu dirección
y ni siquiera te veo.
Quieres matar a mi socio.
Me veo obligado a impedirlo.
Envié a los Cuatro Colmillos.
Maté a los Cuatro Colmillos.
Eso prueba que eres
extraordinariamente hábil.
Puedo seguir contratando asesinos
cada vez más caros,
y tú puedes seguir matándolos,
lo que nos costará dinero, y a ti, tiempo.
No beneficia a nadie.
Pero tienes suerte.
Soy sabio. Y tengo experiencia.
Hay estorbos que no puedes
simplemente asesinar.
Una oferta.
Una muy bonita.
Cincuenta mil ryos.
Y te nombramos nuevo señor
del feudo de Sendai.
Rico en madera, sake y seda.
El señor actual es un pervertido.
El sogún nombrará
un sucesor a nuestra petición.
Hace casi todo a nuestra petición.
Tengo las cartas preparadas.
Señor Mizu de Sendai. ¿Por qué no?
A cambio,
deberás proporcionarme una garantía
de que no me harás ningún daño…
ni a Fowler.
Una garantía.
Algo pequeño. Muy insignificante.
Tu pulgar derecho.
Me lo llevo como promesa
de que nunca empuñarás una espada
contra nosotros.
Tu cuchillo corta más que pasteles.
No hay de qué avergonzarse.
Muchos de los señores más poderosos
usan mangas largas.
Espera.
Primero me debes una pelea. A mí.
¿Qué crees que hacen?
¿Cocinas?
Entonces cocina.
Rechazo la oferta.
No me interesa el dinero ni el poder.
No aspiro a la felicidad.
Solo a la satisfacción.
Preveías esto.
¿Sí?
Consideras que el comercio es un arte.
Tu plan incluye
un ataque o una segunda oferta.
Quizás no tan bonita.
Y dime, ¿cómo piensas ingresar al castillo
que tiene Fowler en la isla?
Por la puerta.
De verdad. Lo haría.
Claro que no.
Como todo hombre blanco,
Fowler es tolerado mientras no sea visto.
El castillo de Fowler es impenetrable.
Para alcanzarlo,
deberás cruzar aguas violentas.
Su cámara está en el octavo nivel,
y cada nivel tiene una defensa propia.
Y no hay puerta.
Las defensas son implacables.
Si intentas entrar,
morirás antes de verle la cara.
A menos que alguien te ayude.
Comercio.
Es personal. Quieres matar a Fowler.
Quiero terminar mi relación con él.
Puedo hacerte entrar.
¿Cómo?
Un barril de sake.
¿Quieres que se meta ahí?
El viaje será largo y horrible.
Pero cuando vuelva al castillo,
tras mi negociación frustrada contigo,
los diez barriles de sake que compré
serán guardados en la bodega de la cocina.
Dime que no estás considerando
meterte ahí.
Cualquier vía que me conduzca
a Fowler es buena.
Esa fiebre te arruinó el cerebro.
Eso no es un barril. Es un ataúd.
Debe tener un cuarto lleno de barriles
con enemigos estúpidos muertos adentro.
Tengo preguntas.
Me imagino.
¿Cómo sé que no me dejarás morir?
Compara la absurda complejidad del plan
con la simple emboscada que esperabas.
¿Por qué matarlo si te hizo tan rico
como para ofrecerme 50 000 ryos?
Me guardaré mis razones.
No.
No lo haré.
Veinte años de esa…
cara.
Ese hedor.
Lo odio.
Lo odio tanto.
¿Por qué ese sake huele…
mal?
Quiere morir en un barril elegante.
Es el sake barato
que servimos a las prostitutas.
Si prefieres, tengo un barril
de mi sake preferido. Es muy seco.
Tengo una pregunta.
Digamos que supera todo eso
y destripa a tu socio blanco.
¿Cómo sale del castillo?
Puedo protegerte hasta que estés
a una espada de distancia de Fowler.
Nuestro trato termina allí.
Te deseo suerte escapando.
Una última pregunta.
Esa flor.
¿Quién cortó esa flor?
El corte es exquisito.
Solo un maestro haría ese corte.
No fuiste tú.
Suficientes preguntas.
Métete en el barril.
¿Qué pasa si me niego?
No puedes.
Dije la verdad sobre nuestra negociación
excepto en algo.
No vine solo.
En los acantilados están apostados
500 de mis mejores arqueros.
Mi pequeña broma no era una broma.
Es una emboscada. ¿Lo ves?
Si no te metes en el barril,
soltaré esta cinta,
señal para que mis arqueros
tapen el sol con sus flechas.
Y morirás ahí mismo.
Y Fowler vivirá.
Conociéndolo, probablemente para siempre.
- Métete.
- ¡No!
No puedes hacerlo. No hay arqueros.
¡Cállate! No tienes opción.
¡Métete!
¡Métete o morirás ahora mismo!
Por un minuto, pensé que le creías.
No hay arqueros.
Le vendiste el alma al diablo.
No mentía.
¡Están recargando! ¡Cuenta!
Uno, dos…
tres…
cuatro…
cinco…
seis, siete…
ocho.
Mala señal.
Recargando. Dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho.
Dos, tres, cuatro…
Hongo nevado.
¡Cinco, seis, siete, ocho!
No llegaremos.
Estamos atrapados.
Dos, tres…
Estaremos contando hasta morir.
Al diablo con eso.
Usa mi cuerpo para cubrirte y huye.
No tenemos por qué morir los dos.
Ringo.
Eres útil.
¡Estuviste increíble!
Sí que puedes aspirar a la grandeza.
¿Qué le hiciste al gigante?
Tu manejo del escudo. Eso fue…
Tu precisión. Eres muy talentoso.
Eres digno de la espada quebrada.
Bueno, es tuya.
Te la ganaste.
No pensabas meterte en ese barril.
La gente así habla tanto que termina
dándote la clave para destruirla.
¡Te dijo cómo entrar al castillo!
¿Cómo? ¿Qué lo delató?
¿La flor?
El sake barato.
¡Las prostitutas!
Sabes, es una pena
que nuestro duelo sea mañana.
Deberé matarte antes de que puedas veng…
El hombre que conocí…
no es un hombre.
Un demonio.
Ojos
vacíos.
Ojos como los tuyos.
Nada puede detenerlo.
Vendrá.
Se parará justo aquí
y te degollará.
Presenciará tu muerte.
Tu habilidad con la espada es digna
de un rival totalmente curado y enfocado.
Podré proporcionarte ambas cosas
tras cumplir mi tarea.
El segundo día de otoño,
nos veremos en el santuario
y tendrás el duelo que mereces.
Gracias.
Como garantía, acepta esta espada
que calza perfecta en tu mano.
Quiero saber
todo lo que se sabe sobre ese demonio.
Solo sé su nombre.
Mizu.
Pero alguien sabe más.
Nos dirá todo.
Subtítulos: Ezequiel Schmoller